==== ====JP==== ====
==== ====CN==== ====
==== ====STAFF==== ====
==== ====TITLE==== ====
==== ====OTHER==== ====
ちみキャラ劇場
Q版角色剧场
とんでけ！　訓！練！兵！団！
飞翔吧！ 训！练！兵！团！
飞翔吧！
Q版角色剧场
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流
更多中日双语字幕，请登陆www.kamigami.org
第23天
訓！練！兵！団！　に所属するエレンたちの憧れ
训！练！兵！团！ 隶属于此的艾连他们所憧憬的
壁の外に自由を見出し　変革を求める人間の集団
在城墙外追寻自由 不断寻求变革的人们的团体
それが調査兵団なのである
便是调查军团
最近どうも
最近越发感到
若い兵たちと自分との考え方に　ギャップを感じるように思えてならない
年轻的士兵们与自己的想法 存在着分歧
ウロウロ　ウロウロ
走来走去 走来走去
このままでは
再这样下去
調査兵団志望者は減る一方
志愿加入调查军团的人只会减少
キラン！
灵光！
そうだ
对了
今こそ最近の若者のセンスを取り入れて　ウイット・リトンだ
现在正是学习最近年轻人的喜好 华丽转型的时候
親しまれる団長として　イメージアップするべきではないのか
就让我提升自己的形象 成为受人爱戴的团长吧
とは言え
话虽如此
どうすれば若い兵士との距離を縮められるだろうか
到底该怎么做才能拉近与年轻士兵之间的距离呢
どうも　私の若者への態度は少し硬すぎるようだな
大概 我对待年轻人的态度有点太死板了吧
もっとフランクに接して見るか
试着与他们坦诚相待吧
みんな　おはよう
大家 早安
おっ　グンタ君　今日はいつにも増して尖っているね
啊 君达君 今天真是比以往尖得更加有型啊
これから　馬の世話かい
接下来要去照顾马吗
注：此处为「马（うま）」和「擅长（うまい）」的双关语
私もうまいぞ
我也很擅长喔
こりゃ傑作だ
这可真是杰作
作戦は失敗のようだな
作战似乎失败了
ジョークも交えたつもりだが
虽然是想开个玩笑的
うまいように通じなかったようだ
但似乎没能让他们领会到
キラン
灵光！
そうだ
对了
私も彼らのように　もっと若者的な髪型にしてみたら馴染むのではないか
我也换个年轻点的发型 是不是就能跟他们打成一片了呢
サラサラ～
飘飘~
君には何が見える
妳能看出什么？
はい　サラサラ
没错 就是飘飘
もういっちょう　サラサラ～
再来一遍 飘飘~
作戦は失敗のようだな
作战似乎失败了
髪型だけでは足りないのだろうか
难道只换发型是不够的吗
キラン
灵光！
よし　次の案だ
好 那下一步
じゃん
将~
将将~
じゃーん
将将将~
なぜだ　なぜうまく行かない
为什么 到底为什么行不通啊
これなら巨人の討伐の方がずっと簡単だ
这简直比讨伐巨人还要难得多
おい　エルヴィン
喂 艾尔文
俺の班のヤツらから　お前に対する苦情が出ているんだが
我班里的人最近好像对你很有意见
一体何のつもりだ
你到底想干什么
リヴァイか
里维啊
うん　実はな
嗯 其实是这样的
なるほどな
原来如此
だったら最初から訓練兵相手に試したらどうだ
这样的话 就先尝试去跟训练兵接触吧
うん　そうしよう
嗯 说的也是
うん？　ちょうどいいところに
嗯？ 来的正是时候
おい　君たち
喂 你们几个
むっ　向こうから変なおじさんが！
对 对面来了个奇怪的大叔！
何言ってんだよ　アルミン
你在说什么呢 阿尔敏
って　ホントだ！
我去 真的来了！
待て　なぜ逃げる
等等 为什么要逃
出たー！
出现了！
なんと言うことだ
为什么会这样
なぜこんな所に巨人が
这里为什么会有巨人？
いや　そんな事より　君たち
也罢 话说回来 你们几个
ちょっと聞きたいことが
我有事情想问你们
てめぇ　そんな事して…
你这家伙 现在做这个…
第24天
調査兵団とは
所谓的调查军团
人類にとって未知の領域である　壁外の調査を主な任務とする
就是以调查对人类来说的未知区域 也就是城墙之外为任务的
対巨人戦闘に長けた集団である
擅长同巨人作战的集团
エレン　聞いた？！
艾连 听说了吗？！
うん？　何だよアルミン　騒々しいな
嗯？ 阿尔敏 什么事啊 一惊一乍的
今日　調査兵団が壁外遠征のために町を通るんだって
今天调查军团要开始墙外远征 所以会通过城区
なんだって　調査兵団が
你说什么？！ 调查军团？
よし　アルミン　今すぐ見に行こうぜ
好的 阿尔敏 我们这就去看吧
うん！
嗯！
ミカサ　今からエレンと町にいくんだけど
三笠 我和艾连现在要去城里
ミカサもどう
妳也一起去吗
行く
我去
おい　アルミン　早くしろよ
喂 阿尔敏 快点啊
あっ　待ってよエレン
啊 等等啊艾连
沸沸扬扬…
ああ　凄い人だね
哇啊 好多人啊
沸沸扬扬…
くっそー　これじゃよく見えねぇな
可恶 人太多看不清楚啊
沸沸扬扬…
退いて　退いて
让一下 让一下
沸沸扬扬…
あれが調査兵団実行部隊のトップ　エルヴィン団長か
那就是调查军团执行部队的老大 艾尔文团长吗
それよりあっち見ろよ　アルミン
我知道 你快看那里啊 阿尔敏
あれが人類最強の兵士　リヴァイ兵長だ
那就是人类最强的士兵 里维兵长
うわ　すげぇ　本物だ　格好いいぜ
哇 好厉害 是本人啊 太帅了
うるせぇガキ共だな
那几个小鬼真烦人
おい　ミカサ　あれが人類最強の兵士　リヴァイ兵長だぜ
喂 三笠 那就是人类最强的士兵 里维兵长
でも　あの「人類最強」　ちょっと小さい
可是 那个「人类最强」有点小只
何だとクッソガキが
妳说什么 混蛋小鬼
いや　でもあれは乗ってる馬が大きいからそう見えるだけじゃない
不不 那只是因为他骑的马比较大 所以人看上去比较小吧
ほう　アイツはなかなか見所がある
喔 看来那家伙有点前途
そうだぜミカサ　「人類最強」に対して失礼なこと言うんじゃねぇよ
是啊三笠 不准对「人类最强」出言不逊
あのリヴァイ兵長はな
据说那个里维兵长啊
巨人10体を一度に相手して勝ったらしいぜ
曾经同时面对十个巨人也轻松搞定了呢
10体か
十个吗
まぁ　楽勝だな
嗯 小菜一碟
10体を一人で　凄いや
一个人干掉十个？ 好厉害啊
普通は巨人1体に対して3  4人がかりなのに
一般情况下 三四个人才能对付一个呢
そのくらい　私でもできそう
那种程度的话 我应该也可以
ばっ　馬鹿言うなよ　できっこねぇだろう
别 别瞎说了 怎么可能做到
リヴァイ兵長はな　それを全て素手でやったらしいぜ
里维兵长啊 可是赤手空拳干掉的呢
ええっ　巨人を素手で　そんな事できるの
欸？ 赤手空拳杀巨人？ 这种事做得到吗
あ　当たり前だろう　「人類最強」　なんだからよ
当 当然了 他可是「人类最强」啊
素手で　凄い
赤手空拳 好厉害
10体を素手でか
赤手空拳杀十个巨人吗
できねぇことはねぇがな
也不是办不到
ねぇ　必殺技とかあるのかな
对了 他有没有什么必杀技吗
あ　当たり前だろう　「人類最強」　なんだからよ
当 当然了 他可是「人类最强」啊
必殺技だと　そんなもん必要なのか
必杀技？ 我需要那种玩意吗
必殺ってことは　必ず殺すってことだろう
所谓必杀 就是指必定能杀掉吧
「超速回転うなじ削ぎ」　とかか
「超速回旋后颈斩」 之类的吗
「超ウルトラうなじ削ぎ」　とか
「超超级后颈斩」 之类的
ばっか　そんなダセェのじゃないよ
怎么可能 才不是这么土的名字呢
ちっ
切
きっと「ファイナルギャラクティカうなじクロスブレイク」とかだぜ
肯定是「终极银河后颈十字斩」之类的
長ぇよ
太长了
ええ　その技名毎回叫ぶの
欸 每次都要大喊这个名字吗
当然だろう　必殺技なんだから
当然了 那可是必杀技
格好いい
好帅
そんな暇ねぇよ
哪有那闲功夫喊
ちっ　不覚だぜ
切 大意了
こんな街中に巨人が待ち構えているとはな
没想到大街上还有巨人埋伏
おっ　リヴァイ兵長だ　サインください
噢 是里维兵长啊 请给我签名
うるせぇ　大体お前らがゴチャゴチャ吐かすから…
吵死了 话说就怪你们在那唧唧歪歪地瞎扯…
いいから　サインをください…
别在意了 请给我签名…
第25天
解散式　それは訓練兵たちの卒業の儀式である
解散式 这是训练兵的毕业仪式
訓練兵はこの式をもって
训练兵们通过这个仪式
一人前の兵士として送り出されるのである
正式成为一名合格的士兵 被派往各地
それではこれより
接下来我宣布
第104期訓練兵団解散式を行う
第104期训练兵团解散式正式开始
訓練兵代表　首席　ミカサ・アッカーマン
请训练兵代表 第一名 三笠·阿卡曼 上台
はい
是
私たちは　今日までの訓練を心の支えとして　更に精進し
我们愿将长久以来的训练铭刻于心 不断磨练自己
兵士として人類のため　心臓を捧げます
为了全人类献出自己的心脏
三年間　よく耐えたな
这三年 辛苦你们了
教官
貴様なら　どの兵団に送り出しても恥ずかしくない
我相信妳 不管去往哪个军团都能够不负众望
ありがとうございます
谢谢您
感謝の言葉
致谢词
今日のよき日に　俺たち104期訓練兵は
天赐吉日 我们104期训练兵
この住み慣れた土地を巣立ちます
即将与这片熟悉的土地分别
長いようで短かったこの三年間
悠悠三年如白驹过隙
振り返れば　色々な思い出が鮮明に蘇ります
回首过去 繁多记忆鲜明如昨
ひたすら眠かった　座学の授業
有始终困倦的理论课
座学の授業
理论课
きつかった　対人格闘訓練
也有艰苦的对人格斗训练
対人格闘訓練
对人格斗训练
死ぬかと思った　立体機動訓練
还有差点死掉的立体机动训练
立体機動訓練
立体机动训练
僕たち
我们
私たちは
今日　この訓練兵団を卒業します
在今天 将从训练兵团正式毕业
卒業します
正式毕业
貴様ら　立派になって
你们这些家伙 变得有出息了
おい　見ろよ　あの教官が泣いてるぜ
喂 你看 教官在哭呢
教官にも人の心があったんだね
原来教官的心也是肉做的呢
クシ　クシクシ
擦 擦擦
よし　これで思い残すことはない
很好 现在了无遗憾了
これにて　第104期訓練兵団解散式を閉…
现在我宣布 第104期训练兵团解散式正式闭…
出たー！
出现了！
みんな　取り乱すんじゃねぇ
大家不要乱了阵脚
待ってだぜ　超大型巨人
让我久等了呢 超大型巨人
思えばお前には随分と世話になったな
仔细想想之前还真是受你照顾了
今こそ地獄の訓練の成果　見せてやるぜ
现在 我要让你看看地狱训练的成果
エレン
艾连
見ていてください　教官
教官 请在这里看着我们
貴様ら
你们…
みんな行くぞ
大家上啊
今度こそ駆逐してやる
这次一定要把它驱逐出去
チクショウ　やっぱり駄目だったのか
可恶 果然还是不行啊
ジワー
我哭
貴様ら　何の成果も得られなかったと言うのか
你们这群家伙 难道什么成果都没有取得吗！
ちみキャラ劇場　とんでけ！訓練兵団
Q版角色剧场 飞翔吧！训练兵团
日听 睦月
エレン　梶裕貴
艾连 梶裕贵
翻译 雾叶
ミカサ　石川由依
三笠 石川由依
アルミン　井上麻里奈
阿尔敏 井上麻里奈
日校/ 翻校 小可
顾问 空牙 zwx
エルヴィン　小野大輔
艾尔文 小野大辅
时间轴 宋宋
リヴァイ　神谷浩史
里维 神谷浩史
キース　最上嗣生
基斯 最上嗣生
压制 久嘉
原作　諌山創
原作 谏山创
キャラクターデザイン　ゆーぽん
角色设计 Yuupon
音楽　澤野弘之
音乐 泽野弘之
音響監督　三間雅文
音响监督 三间雅文
ウィット　スタジオ
WIT STUDIO
監督　森井ケンシロウ
监督 森井健史郎
これが最後だ
这是最后一集了
ああ！
啊啊！
诸神字幕组